現時刻をもって　第一次試験を終了とする
第一次測試至此正式結束
第一小隊
梅特戴
托恩
倫格
第一次試験合格者は　計６パーティー　18名
第一次測試共有六組十八人合格
第二小隊
芙莉蓮
拉比涅
康涅
第四小隊
費倫
蘭特
尤蓓爾
第二次試験は３日後だ
第二次測試將在三天後舉行
第八小隊
威亞貝爾
夏爾夫
艾莉
第十三小隊
鄧肯
利希塔
拉歐芬
詳細については追って通達する
具體情況屆時將通知諸位
第十七小隊
艾黛爾
布萊
敦斯特
以上だ　解散
完畢 解散
貴方は風のように
你就像風一般
目を閉じては夕暮れ
閉上眼 已是黃昏
何を思っているんだろうか
你在想些什麼呢
目蓋を開いていた
睜開雙眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶瑩透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散發著絲絲晴的氣息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空萬里 花開遍地
咲いて晴るのせい
百花皆為晴而開
降り止めば雨でさえ
就連初晴後的雨滴
貴方を飾る晴る
也是裝飾於你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸動啊化作細風
僕ら晴る風
我們亦化為晴風
あの雲も越えてゆけ
穿過那片雲彩
遠くまだ遠くまで
直到天邊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻  Abyss　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第22話 再見面就是敵人了
夕方か
傍晚了嗎
だらだらするのも悪くはないな
偷偷懶也不錯啊
何だ
怎麼了
はいはーい
來了來了
フェルン
費倫
一級魔法使いの　試験に行ってたんじゃ
你不是去參加一級魔法師考試了嗎
第一次試験が終わって　昨日の夜に帰ってきました
第一次測試結束了 昨晚回來的
シュタルク様　今　夕方ですよね
修塔爾克大人 現在還是傍晚吧
寝てたでしょ
您剛才在睡覺吧
夜更かししたの
熬夜了嗎
はい
熬了
他には
還有呢
夜中にジュースも飲みました
半夜喝了果汁
ごめん　ごめんってば
對不起嘛
怒らせちゃった
她生氣了
フリーレン様も　さっき起きたばかりですよね
芙莉蓮大人也是剛剛才起床的吧
飛び火した
被牽連了
こりゃ　今日は　フェルンのご機嫌取りだね
看來今天都得哄費倫開心了
どうするつもりだよ
你想怎麼辦
おいしいものでも　食べに行こうか
去吃點好吃的吧
おいしいもの？
好吃的？
ちょっと高いけど　前にヒンメルたちと来た時に
之前和欣梅爾他們一起來時找到的 雖然有點貴
いい店を見つけたんだよね
但是是一家不錯的店
それ　80年以上前のことだろ　まだあるのかよ
那是八十多年前的事了吧 現在還有嗎
まあ　灯りがついたわ
欸 亮起來了
すぐ直るって言っただろう
我就說能馬上修好吧
いつもありがとうね　リヒター
一直以來謝謝你了 利希塔
そうだ　よかったらこれも
對了 這個你收著
それじゃあね
那我走了
おい　婆ちゃん　もうガキじゃないんだ
奶奶 我又不是小孩了
いい年したおっさんだぜ
都是一把年紀的大叔了
私みたいな年寄りから　見たら　子供のままさ
我這個年紀的人看來 你一直是個孩子
好きだったろう　それ
你也很喜歡那個吧
悪いな　もう店じまいだ
抱歉 要打烊了
イカれた爺さんに　殴り合いのケンカを　やらされたものでな
我之前被一個瘋老頭拉去打架了
体を休めないといけないんだ
身體需要好好休息
それは災難だったな　リヒター
那可真是場災難啊 利希塔
なら　飯でも一緒にどうだ
一起吃個飯嗎
探している店があるのだが
我在找一家飯店
儂とラオフェンでは　土地勘がなくてな
但我們對這塊不熟啊
そもそも　ラオフェン　なぜデンケンと一緒にいる
說起來拉歐芬 你為什麼跟鄧肯在一起
その食ってるものは　どうしたんだ
你手上吃的又是哪裡來的
爺さんに買ってもらった　あげないよ
老爺爺給我買的 我才不分你喔
おいおい　完全に孫じゃねえか
你是他孫女嗎
帰れ　俺たちは　もうパーティーじゃ　ない
回去吧 我們已經不是隊友了
処世術がなっておらんな
你真不會為人處世啊
魔法使いとして　生きていくのなら
作為魔法師活在這個世上
儂の機嫌は取っておいて　損はないぞ
跟我搞好關係總是沒壞處的
飯屋なんか　いくらでもある　適当に入れ
吃飯的地方到處都是 隨便找一家吧
妻と…
我妻子…
生前　妻と一緒に行った店でな
我的妻子 生前跟我一起去的那家店
その味が忘れられん
那個味道我忘不掉
おごりだろうな
你會請我的吧
当たり前だ
當然
言っただろう　損はさせん
我不是說了嗎 沒壞處的
メガネ君
眼鏡男
ユーベル
尤蓓爾
はじめましてだね
這應該是初次見面吧
街中では　さすがに分身じゃないんだ
果然在街上就不用分身了啊
世間話なら　歩きながらでもいいかな
想閒聊的話可以邊走邊說
いいけどさ
沒問題
走って逃げたりしたら　殺しちゃうかも
但你要是逃走的話我可能會殺了你
１つ　質間いいかな
我能問個問題嗎
君ってさ　人を殺すことを　何とも思ってないでしょ
你完全不把殺人當回事對吧
何でヴィアベルを　殺さなかったの
那你為什麼沒有殺掉威亞貝爾
殺すチャンスあったでしょ
你分明有那個機會
見てたんだ　油断も隙もないね
你都看到了啊 真是一點也不能大意
難しい表現なんだけどさ…
這麼說可能不太好理解…
驚いたよ
真叫人吃驚
とうに両手は　血で染まっているのに
明明雙手早就沾滿鮮血
まだ人間でありたいと　思っているんだ
卻還想作為人類活下去啊
そうだ　これは殺す覚悟のための時間だ
沒錯 這就是為了給自己做心理準備
共感しちゃったからかな
我可能是和他產生共情了吧
私も殺すまでの猶予が　欲しくなった
我也開始想給自己一點猶豫的時間了
体が動かない
動不了了
これは
這是
ソルガニール
梭格涅
「見た者を拘束する魔法」
「束縛所見者之魔法」
その人が得意とする魔法は
一個人擅長的魔法
人生や人間性に　大きく関わっている
很大程度上取決於他的閱歷和本性
私は昔からそうなんだ
我從以前開始就是這樣
共感できることで　その魔法が使えるようになるし
只要能產生共情 我就能夠使用別人的魔法
共感できない魔法は使えない
反之亦然
メガネ君　君の分身は
眼鏡男 你的分身
本人と同一の機能を持つほどの　完璧な複製だ
是與本體擁有相同機能的 完美的複製品
君は何を思って　どんな人生を歩んできたの
你到底抱著什麼想法 又經歷過怎樣的人生呢
教えてよ
和我說說吧
なるほどね
原來如此
君って　感覚で魔法を使うタイプなんだ
你是靠感覺使用魔法的類型
その魔法が　どんな原理で　動いているのかも知らずに
不需要知道魔法的原理
そのまま使っちゃうタイプ
也能直接使用
僕　そういう頭の足りない子　嫌いなんだよね
我最討厭這種不動腦子的人
答えになっていないよ
你還沒回答我的問題喔
気に食わないから教えてやんない　って言ってるんだよ
我是說我看你不爽 所以不告訴你
別に僕を殺したっていいよ
你要殺了我也沒關係
そんなことをしたら　二度と共感はできないと思うけど
但那樣的話 你就永遠也沒辦法和我共情了
いや　いいよ
不 足夠了
君という人間が　少し分かった気がする
我感覺我稍微有些懂你了
そう
是嗎
もっと知りたいかな
我還想了解更多
これから　どこに行くつもりだったの
你接下來要去幹什麼
さあね　ついてくるなよ
誰知道 別跟過來
ここだ
就是這裡
目の付け所が良かったな　デンケン
眼光挺不錯啊 鄧肯
ここは　この街で一番うまい店だ　俺もよく来る
這是城裡最好吃的店 我也經常來
妻とここを訪れたのは　50年も前だが
上一次和妻子來這裡 已經是五十年前了
当時の雰囲気のままだ
這裡的氛圍還是和當年一樣
不思議なものだな
真是不可思議
本当ですか
真的嗎
本当にデザートを　いくらでも頼んでいいんですか
真的想點多少甜品都可以嗎
いいよ
沒問題
デンケン　フリーレンだ
鄧肯 是芙莉蓮
どれにすっかな
點哪個好呢
お薦めはね…
我的推薦是…
誕生日でもないのに　こんな贅沢を…
明明都不是生日 卻這麼奢侈…
放っておけ　楽しそうではないか
別管他們吧 他們看起來挺開心的
食事は楽しんでするものだ
吃飯就得開開心心的
儂らも　そのために来た
我們也是為此而來
よーし　食いためるぞ
好 趁現在多吃點
すごい量だな
好驚人的飯量
フリーレン様って　たまに　こういうことしますよね
芙莉蓮大人經常隔一段時間就這樣啊
家宝の包丁を　魔族から取り戻してくださり　ありがとうございます
非常感謝各位能從魔物手中 奪回我祖傳的菜刀
この世紀の天才料理人　レッカーが
就由我這個本世紀的天才廚師 萊卡
最大限のもてなしと
來好好款待大家
可能な限りの報酬を　お渡ししましょう
並獻上我力所能及的最大報酬
すごい量ですね
好驚人的飯量
ここの料理は　おいしいからね
因為這裡的料理很好吃
たっぷり味わわないとね
必須得多吃點才行
一度に　そんなに食べなくても
沒必要一次吃這麼多
また来ればいいじゃないか
下次再來不就好了嗎
そう思って　二度と食べられなくなった味が　たくさんあるからね
有很多美食就是因為這樣 再也沒有吃到過
ご安心ください　フリーレン様
請放心 芙莉蓮大人
当店の味は　後世まで遺すつもりです
本店的味道是打算一直傳承下去的
10０年後も　20０年後も
無論是一百年還是兩百年
そう
是嗎
面白いよね　料理人は皆　そう言う
真是有意思 所有的廚師都這麼說
そう言って　過去の料理の味を変えて
但說歸說 卻還是想在料理中加入自己的印記
爪痕を残そうとする
最後變了味
その時は　もっとおいしい味を　探しにいけばいい
到時候 再去找更好吃的東西就行了
お言葉ですが　ヒンメル様
恕我直言 欣梅爾大人
私を超える味など　この世にありませんよ
這世上沒有其他美味能超越我的料理
なら　しっかり　未来まで届けるんだ
那就要把這份美味好好傳承到未來
それが　僕が要求する　今回の報酬だよ
這就是我要求的報酬
勇者様の頼みとあらば
既然是勇者大人的要求
今まで料理人が　成し遂げられなかった偉業を
那這從古至今沒有廚師能完成的偉業
果たしてみせましょう
就由我來完成吧
フリーレン　これ　めちゃくちゃうまいぞ
芙莉蓮 這也太好吃了
こんなに幸せで　いいのでしょうか
我真的可以享受這份幸福嗎
何だよ　あれだけ意気込んでおいて
什麼嘛 信誓旦旦地給我承諾
味　変わってるじゃん
結果味道還是變了
でも…
不過…
もっとおいしい味を　探す手間は省けた
省得再找更美味的食物了
あの時よりも　ずっとおいしい
比那時候好吃多了
本当においしいな
真好吃啊
頬についてますよ　シュタルク様
黏到臉上了 修塔爾克大人
野菜も食べんといかんぞ
不吃蔬菜可不行啊
完全にお爺ちゃんじゃねえか
你真成她爺爺了啊
ふん　意外と小食なんだね
喔 沒想到你飯量這麼少
いいだろ　別に
不關你的事吧
おいしかったですね　フリーレン様
真美味啊 芙莉蓮大人
機嫌　直ってよかった
不鬧脾氣了就好
ところで　お金は大丈夫なのか
話說回來 錢沒問題吧
ヘソクリなくなっちゃった
私房錢用光了
これぞ　無の境地
此乃無的境界
よくぞ　武の真髄まで　たどり着いた
恭喜你領悟了武的真諦
お主に教えることは　もう何もない
我已經沒什麼能教你的了
あのお爺さん　誰
那個老爺爺是誰
知らない人
不認識
何か　修行してると　話しかけてくるの
不知為什麼修行的時候老是來跟我搭話
シュタルクって　変な人に好かれるよね
修塔爾克總是會吸引些怪人啊
まあいいや　ちょっといい
不管了 你有空嗎
力を借りたいんだけれども
我想請你幫個忙
何があったんだ
什麼事
むちゃくちゃ怒ってる
火冒三丈了
昨日より機嫌　悪いじゃねえか
比昨天還生氣了啊
何やったんだよ
你都做了些什麼
今日の買い出し当番　私だったのに
今天輪到我去採購
寝坊しちゃったから
然後我睡過了頭
そんなの　いつものことだろ
這不是常有的事嗎
何で今更
怎麼就今天這樣
フェルンは積もりに積もって　爆発するタイプなんだよ
費倫是會把怒氣積攢起來 直到徹底爆發的人
爆発したら　どうなるんだ
爆發的話會怎麼樣
口を利いてくれなくなっちゃう
會開始不理我
子供のケンカかよぉ
小孩子吵架嗎
お願いだよ　シュタルク
求求你 修塔爾克
仲裁してよ
幫忙調解一下
私だと話してくれないんだよ
她根本不跟我講話啊
やだよぉ　怖いもん
不要啊 我害怕
そうだよね
也是啊
むちゃ言って　ごめんね
抱歉難為你了
あの　フェルンさん？
那個 費倫小姐？
本人も　こうして　反省しているわけですし…
她都已經在反省了…
食べたい
我要吃
おやつ食べたい
我要吃點心
面倒くせえ　この人
這人好麻煩
じゃあ　みんなで買いに行こうぜ
那大家一起去買吧
ヘソクリ　まだあったかな
私房錢還有剩嗎
あれ　あいつ…
那傢伙…
確か　北部魔法隊の　ヴィアベルだっけ
我記得是北部魔法隊的威亞貝爾
お前　戦士だろ
你是戰士吧
ちょっと　何ですか
你要幹什麼
どうだ
怎麼樣
え　何
怎麼了
ダメだな　こいつじゃ
不行 派不上用場
何やってんだろ
他在幹什麼
待たせたな　カンネ
久等了 康涅
いつにも増して　かわいい格好だね　ラヴィーネ
你打扮得比平常可愛啊 拉比涅
兄貴たちが　帝都から帰ってきてんだよ
因為我哥哥們從帝都回來了
毎回毎回　余計な物　買ってきやがって
每次都買不必要的東西
私は着せ替え人形じゃねえぞ
我又不是換裝娃娃
おふくろもノリノリでさ
老媽也興奮個不停
一切止めやしねえ
根本不攔著他們
私より甘やかされてんじゃん
你這不是比我還受寵嗎
そう思うなら代わってくれよ
那你要不跟我換吧
優秀な兄貴たちと　比べられるのは地獄だぜ
老是被拿去跟優秀的哥哥比較 簡直是地獄
ほら　行くぞ　息が詰まりそうだ
好了 走吧 我要窒息了
じゃあ　今日は　私がエスコートするね
那今天就讓我當你的護衛吧
ラヴィーネちゃん
小拉比涅
痛い　痛い　取れちゃう…
痛痛痛 要扯掉了…
あの　フェルンさん？
請問 費倫小姐？
どれにしましょうか
您想要哪一種呢
別に　どれでも
哪種都行
シュタルク様　選んでいいですよ
請修塔爾克大人隨便選吧
これ　どれでもよくない時のやつだ
這是哪個都不想要時的反應
どうしよう
怎麼辦
私に聞かれても困るよ
我也不懂啊
あれ　フリーレンじゃねえか
那不是芙莉蓮嗎
ちょうどよかった
正好
宿に遊びに行こうかと　思っていたところなんだ
我們剛想著去你住的地方轉轉
誰なの
她們是誰
一次試験で　同じパーティーだった子たちだよ
第一次測試時同一隊的伙伴
あのね　フリーレンには　たくさん助けてもらったんだよ
我跟你說 芙莉蓮當時可是幫了我們不少呢
あとね　先生みたいだった
而且 還像個老師一樣
２人がケンカするせいでね
因為你倆總是吵架
ラヴィーネが悪い
都是拉比涅的錯
女の子ばっかりで　居心地悪いなあ
扎在女生堆裡好不自在啊
おい
喂
お前　戦士だろ
你是戰士吧
ちょっと…
那個…
やだ　何
不要 怎麼了
お前　すごくいいな
你真棒啊
何なの
搞什麼啊
大陸魔法協会から
我們從大陸魔法協會那裡
農作物を荒らす獅子猪の　討伐依頼を受けていてな
接下任務去消滅糟蹋農作物的弗雷薩
前衛を探していたんだ
所以我們在找一個前衛
試験で会ったな
我們考試時見過吧
こいつ　お前の仲間か
他是你的同伴嗎
借りてっていい
借我用用唄
どうぞ
請便
ひどい
好絕情
連れてかれちゃったけどいいの
你的同伴要被人帶走了 沒問題嗎
大丈夫でしょう　害意が全くありませんでした
應該沒問題 他看起來人畜無害的
同じ人物とは思えないほどに
跟之前簡直判若兩人
仕事でオン　オフ　切り替えるタイプなんじゃねえの
他是那種工作時會換張面孔的人吧
兄貴たちもそうだ
我的哥哥們也是這樣
はい　フリーレン
給 芙莉蓮
これ　お礼ね
這是謝禮
お礼なんてもらうようなこと　してないよ
我沒做什麼值得你們道謝的事吧
いいや
不
フリーレンがいなかったら
要是沒有你的話
私たちは第二次試験まで　進めなかった
我們就進不了第二次測試了
ありがとう
謝謝你
ヒンメル様
欣梅爾大人
もう心配ないよ
這下不用擔心啦
さあ　パパとママが待ってるよ
去吧 爸爸媽媽還在等著你呢
ヒンメルは　何で人助けをするの
欣梅爾是為了什麼幫助別人的
勇者だからさ
因為我是勇者
そういうことじゃなくて
不是這個意思
そうだね
讓我想想
もしかしたら　自分のためかもな
可能是為了我自己吧
誰かに少しでも　自分のことを覚えていて　もらいたいのかもしれない
我或許 是想要在別人的心中留下一點痕跡
生きているということは
人在這個世上活著
誰かに知ってもらって　覚えていてもらうことだ
同時也就是在讓別人認識 記住自己
覚えていてもらうためには　どうすればいいんだろう
那應該怎麼樣才能讓別人記住自己呢
ほんの少しでいい　誰かの人生を　変えてあげればいい
只需要小小地 改變一個人的人生
きっと　それだけで十分なんだ
這樣就足夠了
それでね　あの時　ラヴィーネが…
然後呢 那時候拉比涅…
いやいや　それはカンネの方だろ
不不不 那是康涅你吧
そうだっけ
是我嗎
あの時だって　ほら
那時候不也是嗎
あれか
那個啊
フリーレン様　このもらったお菓子　めちゃくちゃおいしいですよ
芙莉蓮大人 她們給的小點心好好吃
やっと機嫌　直った
心情總算好了
そういえば　フリーレン
話說芙莉蓮
２日目の朝　なかなか起きなかったな
第二天早上你好像有點起床困難吧
その話は　やめて　また機嫌が悪くなっちゃう
求你們別說這個 她又要不高興了
フリーレン
芙莉蓮
一級試験は例年通りなら　第三次試験まである
按照往年慣例 一級考試總共分三次
次からは敵同士だな
再見面我們就是敵人了
そうだね
是啊
何だろう
這是什麼
次の試験の通知ですね
下次測試的通知
第二次試験の会場と日時
上面寫了第二次測試的時間地點
それと　担当の試験官の名前ですね
還有考官的姓名
試験官はゼンゼか　ツイてねえな
考官是冉則啊 真倒楣
せっかく第一次試験に　受かったのに
好不容易過了第一次測試
どういうことですか
她怎麼了
ゼンゼの担当した試験は　過去４回
過去四次冉則負責的考試
いずれも合格者はゼロ人だ
沒有一個人是合格的
肉　うまいな
這肉真好吃
お前　すげえな　武の真髄を見たぜ
你真厲害啊 讓我見識到武的真諦了
何てひどい試験内容だ
這考試內容真殘酷啊
そう
是嗎
私は平和主義者だよ
我可是和平主義者
ゲナウとは違ってね
跟你不一樣
And I'm alright (I'll be alright)
我還好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我聽見你了 (我一直牽掛著你)
伸びた髪を風がからかってる
微風輕拂飄浮的長髮
全部意味があるよ
一切都有其意義
立ち止まった日々も
包括那些停滯的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我終於像你那般明白了這些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不會再祈求與你相會
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少給我回憶今天的權利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我還會選擇當下吧
どこにいても
無論身在何處
笑ってみせて
讓我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
無論何時 只需閉上雙眼
絶対なんてなくても
不需要什麼絕對
いつでも届いてるから
我們一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢